# Java 中的内存区域

Java 中的内存主要分为内存堆，方法栈和方法区。当然还有一些别的内存，比如PC寄存器，和 CPU 的 PC 寄存器一样，作用是指向下一个要执行的指令，但是我们写 Java 程序的没关系，一般不需要管。下面我们就说说内存堆，方法栈和方法区。

# 方法区

方法区是一块连续的内存，存放的是Class文件加载到Java虚拟机内部之后的数据。表现在我们写程序的地方，方法区里的东西，也就是我们里面说的Class类的实例。方法区里的东西，包含类中的变量的定义，静态变量的值和定义，方法（所有方法，不管是静态还是非静态）的字节码等数据。我们可以通过每个类的Class实例来获取这些数据，还记得反射吗？

所以方法区里的数据是相对来说静止的。因为一个类一旦加载进来，就不会变了。唯一会变的可能就是静态变量的值了吧。

所以说，一个类无论创建多少个实例，它都不会增加方法区占用的内存。因为方法区就好想一个模版，模子，印章，不因为复制出来多少个实例而变大或者变小。

# 内存堆（Heap）

好，接着是内存堆。

```
其实方法区也是一个堆。什么是堆呢？堆的英文名字叫做heap。是数据结构里一种标准的结构。和链表（List），Map，队列（Queue）是一样的。

Java的内存堆，就是把一块连续的内存，按照堆这种数据结构组织起来。

堆的结构如其名。可以简单的认为就是一堆东西，下面大上面小。就好像一堆麦子什么的。树（Tree）这个数据结构就是堆的一种。
```

这里我们不去扯这些数据结构的东西。从帮助我们理解Java内存堆的作用的角度，我们可以再简化一点。可以认为Java内存堆就是一卷纸带，纸带上印着一个个的格子（也就是一个格子代表一个字节），每个格子都有一个编号（也就是内存地址）。





# 方法栈（Stack）




